# React

## 1.1 Hooks

### - `useIsMounted`

Хук `useIsMounted` возвращает булевое значение, показывающее, монтирован ли компонент. Когда компонент монтируется, значение становится `true`, при размонтировании - `false`. Полезен для избежания выполнения действий, зависящих от компонента, после его размонтирования.

### - `useDebounce`

Задержанный колбэк откладывает вызов переданной функции (callback) на определенный интервал времени (delay), чтобы избежать частых и ненужных вызовов функции в течение короткого времени. Например, при поиске товаров в инпуте, отправляем запрос 1 раз в секунду.

### - `useHover`

Этот хук `useHover` предоставляет функциональность для отслеживания состояния наведения на элемент.

### - `useInfinityScroll`

Этот хук предоставляет функциональность бесконечной прокрутки (infinite scroll) на основе Intersection Observer API в React. Например, бесконечная лента товаров.

### - `useThrottle`

Этот хук возвращает "заторможенную" версию переданной функции обратного вызова. Например, при скролле.

## 1.2 Refs

### - `useLatest`

Продвинутая мемоизация с помощью хука `useRef`.

### - `useEvent`

Этот хук возвращает мемоизированную обертку в виде функции `eventCb`. Эта обертка использует реф для хранения текущей версии функции `fn` и обеспечивает ее актуальность.

### - `useWindowEvent` + `useEvent`

Мемоизированно подписывается на "type" ивента и добавляет ему обработчик. При `unmount` отписка.

## 1.3 Библиотека для виртуального скролла с нуля

## 1.4 Стадии рендеринга `useEffect` `useLayoutEffect` Parent Child

# 2. Redux

## - Reselect

Для оптимизации Redux стора.

# 3. CI/CD

# 4. JavaScript

## - Глубокое копирование объекта

## - Реактивность

## - Цена иммутабельности

# 5. Testing

# 6. Typescript
